# Действующие промышленные предприятия города Москвы по состянию на 06.09.2024
Основной целью моего проекта является выявление наиболее благоприятных и неблагоприятных для жизни районов Москвы по экологической составляющей. Промышленные предприятия - крупный источник выбросов в окружающую среду и массовых отходов, которые пагубно влияют на здоровье населения. Также моя тема особенно актуальна не только для жителей быстро развивающегося крупного города, но и для тех, кто просто ищет наиболее комфортный район для проживания в Москве. 
# Информация о выбранном дата-сете
Основа проекта - дата-сет, содержащий данные о пространственной концентрации промышленных предприятий в Москве. Данные в исходной базе содержатся в табличном виде с четырьмя столбцами,где:
1 - название предприятия
2 - административный округ города Москвы (включая Новую Москву, разделенную на поселения (например, поселение Внуковское), а также Зеленоград)
3 - район
4 - специализация преприятия (отрасль)
Всего на момент 6 сентября зарегестрировано 839 действующих промышленных предприятий
# Задачи проекта
- Выявить районы Москвы, где наблюдается наибольшая и наименьшая концентрация промышленных предприятий
- Вычислить административные округа, где наблюдается наибольшее скопление промышленных предприятий
- Выяснить предприятий какой отрасли промышленности больше всего в Москве (на чем специализируется промышленность города на нынешний момент и производству чего уделяется наибольшее внимание?)
- Написание кода, способного принимать в качестве входного объекта название района, а на выходе выдавать перечень предприятий, находящихся в нем для дальнейшей оценки экологической обстановки запрашиваемого района
# Результаты 
**_Согласно результатам подсчета, наибольшая концентрация промышленных предприятий наблюдается в таких районах Москвы:_**
1. Соколиная Гора - 33 предприятия
2. Печатники - 31 предприятие
3. Лефортово - 27 предприятий
4. Старое Крюково - 23 прдприятия
5. Перово - 20 предприятий

Именно в этих районах, однозначно, одни из самых неблагоприятных экологических обстановков во всем городе😶‍🌫️

_**Наименьшее количество объектов промышленности отмечается в районах:**_
1. Мещанский и Арбат (ЦАО)
2. Внуково и Проспект Вернадского (ЗАО)
3. Ховрино (САО)
4. Лианозово, Северный и Ярославский (СВАО)
5. Северное Измайлово (ВАО)
6. Кузьминки (ЮВАО)
7. Северное Бутово и Ломоносовский (ЮЗАО)
8. Нагатинский Затон и Орехово-Борисово Северное (ЮАО)
9. Поселениях Внуковское и Десеновское (НАО)
10. Поселениях Новофедоровское, Вороновское, Михайлово-Ярцевское и Кленовское (ТАО)

Предварительно, это самые экологически чистые районы Москвы (без учета тех, где вообще нет промышленных объектов - их просто нет в дата-сете). Но несмотря на то, что в этих районах находится лишь по 1 промышленному объекту, нельзя объективно оценивать экологическую ситуацию там, исходя лишь из количественных данных. Ведь 1 редприятие в одном районе может совершать в разы больше выбросов, чем 20 объектов в другом районе. Поэтому следует также обращать внимание на индивидуальные характеристики каждого из предприятий🌿

**_А вот округа Москвы по количеству действующих предприятий в них:_**
1. ВАО - 119 объектов
2. ЮВАО - 114 объектов
3. САО - 109 объектов
4. ЮАО - 94 объекта
5. СВАО - 82 объекта
6. ЦАО - 76 объектов
7. ЗАО - 57 объектов
8. Зеленоград - 51 объект
9. ЮЗАО - 50 объектов
10. СЗАО - 31 объект
11. ТАО - 31 объект
12. НАО - 25 объектов

_**Раз в Москве столько много промышленных предприятий, интересно узнать - на производство чего направлена большая часть из них? Иными словами - на чем специализируется промышленность города Москвы?**_
1. Радиоэлектроника и приборостроение📻
2. Пищевая промышленность🍔
3. Химическая промышленность🧪

# Вывод
Исходя из полученных данных, несложно заметить, что основная масса промышленных предприятий концентрируется в восточной, юго-восточной и южной частях Москвы, а также на самом севере столицы. Следовательно, там складываются самые неприятные экологические обстановки, большое количество выбросов от многочисленных предприятий там могут оказать весомое влияние на здровье при длительном проживании в районах этих округов. Самая приятная экологическая обстановка же наблюдается в Троицком и Новомосковском административных округах, что вполне ожидаемо, так как они недавно только вошли в состав Москвы и там не такая плотная и застройка, концентрация предприятий, и плотность населения. Оттуда долго ехать, но зато там чисто😇

# Источник дата-сета
портал открытых данных Правительства Москвы 
https://data.mos.ru/opendata?sorting=byNameCatalog-ASC&activeStatus=true
